# Social-graph
Прогнозирование связей социального графа, построенного на основании данных о друзьях из соц.сети vk.com
Целью данной работы будет исследование одной из главных проблем, которую решают социальные графы – прогнозирования связей.
Прогнозирование связей  -  одна из важных проблем для наборов данных с сетевой структурой — это проблема определения отсутствующих или скрытых связей между объектами. Мы можем быть заинтересованы в прогнозировании отсутствующих взаимосвязей, поскольку некоторые из них были скрыты от нас во время сбора данных.  
Прогнозирование ссылок — это алгоритм, который мы используем каждый день, так как обычно это тот самый алгоритм, который лежит в основе рекомендательных систем. Например, в социальной сети в Интернете мы можем использовать прогнозирование ссылок, чтобы предлагать участникам новых друзей. Другой пример - рекомендация продукта для поставщика контента или веб-сайта электронной коммерции.
Для маркетолога социальные графы могут иметь значение с точки зрения распространения информации о компании. Например, в случае создания контента для соцсетей можно отследить, по какому принципу происходит распространение информации.  Это относится к продвижению с помощью SMM, рекламным кампаниями и привлечению новых клиентов.
В данной курсовой работе будут прогнозироваться связи социального графа, построенного на основании данных о друзьях из социальной сети Вконтакте, с помощью Jupyter Notebook. Объектом работы являются методы машинного обучения, в данном случае метод ближайшего соседа, метод случайного леса (Random Forest), логистическая регрессия и градиентный бустинг. 
Предметом работы будут выгруженные данные о друзьях определенного аккаунта, после этого связи будут предсказываться между ними. Таким образом, можно проверить, насколько хорошо справится модель с прогнозированием факта знакомства, приятельства или дружбы между пользователями, которые при этом не добавлены друг у друга в друзья в социальной сети Вконтакте. 
